Nine-Square Model,
Model Sembilan Persegi,
patterned after a turtle.
berpola seperti kura-kura.
Two and four on the first line.
Dua dan empat pada baris pertama.
Six and eight on the last line.
Enam dan delapan pada baris terakhir.
(Formation-Breaking Diagram) Three on the left, seven on the right.
(Diagram Pemecahan Formasi) Tiga di sebelah kiri, tujuh di sebelah kanan.
Nine is above and one is below.
Sembilan di atas dan satu di bawah.
Five at the center.
Lima di tengah.
Xuanfeng, are you alright?
Xuanfeng, kamu baik-baik saja?
Master's formation is powerful.
Formasi Master sangat kuat.
But we're running out of time.
Tapi kita kehabisan waktu.
I'll figure it out.
Aku akan mencari tahu.
(Du)
(Dari)
(Three lines represent Qian; six breaks represent Kun)
(Tiga garis mewakili Qian; enam garis putus-putus mewakili Kun)
(Two vertical lines and one horizontal line represent Zhen and Gen.)
(Dua garis vertikal dan satu garis horizontal mewakili Zhen dan Gen.)
(Li's hollow center, Kan's fullness; Dui's broken top, Xun's severed base)
(Pusat berongga Li, kepenuhan Kan; bagian atas Dui yang patah, dasar Xun yang terputus)
Got it.
Mengerti.
(Du)
(Dari)
Let's go.
Ayo pergi.
Life comes from Tai Chi.
Kehidupan berasal dari Tai Chi.
Movement and stillness form two polarities.
Gerakan dan diam membentuk dua polaritas.
Three forces, four symbols, and eight diagrams.
Tiga gaya, empat simbol, dan delapan diagram.
Five elements, six harmonies, and seven body parts.
Lima elemen, enam harmoni, dan tujuh bagian tubuh.
(Qingyin Cave)
(Gua Qingyin)
(The Legend of Heroes)
(Legenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Duel di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi dari novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 6=.
=Sembilan Yin Sutra Sejati= =Episode 6=.
Have you decided?
Sudahkah Anda memutuskan?
Master.
Menguasai.
Madam.
Nyonya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll definitely come back.
Saya pasti akan kembali.
Master.
Menguasai.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Someone drugged us.
Seseorang telah membius kami.
Madam.
Nyonya.
She's fine.
Dia baik-baik saja.
She was put to sleep.
Dia ditidurkan.
Where are Xuanfeng and Chaofeng?
Dimana Xuanfeng dan Chaofeng?
Quick!
Cepat!
- Take her back to her room. - Yes.
- Bawa dia kembali ke kamarnya. - Ya.
Yaoshi.
Yaoshi.
Before I passed out,
Sebelum aku pingsan,
Xuanfeng attacked my acupoints.
Xuanfeng menyerang titik akupunturku.
Take her back to her room.
Bawa dia kembali ke kamarnya.
Master.
Menguasai.
Lingfeng.
Lingfeng.
Take them
Ambillah mereka
to find Xuanfeng and Chaofeng.
untuk menemukan Xuanfeng dan Chaofeng.
Lingfeng.
Lingfeng.
I gave the drug
Aku memberikan obatnya
to Chaofeng.
ke Chaofeng.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
that Chaofeng drugged us?
bahwa Chaofeng memberi kita obat bius?
- Impossible! - I don't know.
- Tidak mungkin! - Aku tidak tahu.
Chaofeng couldn't do such a thing.
Chaofeng tidak mungkin melakukan hal seperti itu.
Now,
Sekarang,
we must quickly find Xuanfeng
kita harus segera menemukan Xuanfeng
and Chaofeng.
dan Chaofeng.
(Formation-Breaking Diagram)
(Diagram Pembentukan-Pemecahan)
- Lingfeng.
- Lingfeng.
Have you found them?
Sudahkah Anda menemukannya?
I searched the island
Aku mencari di pulau itu
but failed to find them.
tetapi gagal menemukannya.
They must have left the island.
Mereka pasti sudah meninggalkan pulau itu.
The recent strong winds
Angin kencang baru-baru ini
damaged the boat.
merusak perahu.
How did they leave then?
Lalu bagaimana mereka pergi?
I had someone repair the boat.
Saya menyuruh seseorang memperbaiki perahu itu.
One day, Xuanfeng told me
Suatu hari, Xuanfeng memberitahuku
he wanted to take Chaofeng on a sea trip.
dia ingin mengajak Chaofeng jalan-jalan lewat laut.
(Formation-Breaking Diagram) How did you get this diagram?
(Diagram Pembentukan-Pemecahan) Bagaimana Anda mendapatkan diagram ini?
I gave it to Chaofeng.
Saya memberikannya pada Chaofeng.
This is bad!
Ini buruk!
Hong.
Hong.
I have been
aku sudah
having an uneasy feeling.
memiliki perasaan tidak enak.
I feel something will happen.
Saya merasa sesuatu akan terjadi.
Let's go check it out.
Mari kita memeriksanya.
You provided the diagram.
Anda memberikan diagramnya.
You gave the drug.
Anda yang memberikan obatnya.
I repaired the boat.
Saya memperbaiki perahu itu.
How do we explain this to Master?
Bagaimana kita menjelaskan hal ini kepada Guru?
Master.
Menguasai.
Xue Qingyi?
Xue Qingyi?
Hong, are you crazy?
Hong, kamu gila?
Xue Qingyi! You're alive?
Xue Qingyi! Apakah kamu masih hidup?
Sure, I survived.
Tentu, saya selamat.
I just saw
aku baru saja melihat
your disciples who stole your stuff.
murid-muridmu yang mencuri barang-barangmu.
Release her!
Bebaskan dia!
Hong is being controlled.
Hong sedang dikendalikan.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
Your disciples ruined my plans.
Murid-muridmu telah menghancurkan rencanaku.
Now, it's time to make it up to me.
Sekarang saatnya menebus kesalahanku.
Let her go!
Biarkan dia pergi!
(You destroyed my years of work).
(Anda menghancurkan kerja keras saya selama bertahun-tahun).
(I'll make you)
(Aku akan membuatmu)
(kill each other).
(saling membunuh).
How did you get this diagram?
Bagaimana Anda mendapatkan diagram ini?
I gave it to Chaofeng.
Saya memberikannya pada Chaofeng.
This is bad!
Ini buruk!
Yaoshi!
Yaoshi!
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
Kill your wife immediately!
Bunuh istrimu segera!
Yaoshi.
Yaoshi.
Don't waste your efforts here.
Jangan sia-siakan usaha Anda di sini.
I've spent half my life
Aku telah menghabiskan separuh hidupku
making the Emotions Powder.
membuat Bubuk Emosi.
It can't be removed
Itu tidak bisa dihapus
so easily.
dengan sangat mudah.
Your disciples
Murid-muridmu
destroyed my poison lab.
menghancurkan laboratorium racunku.
So, the Emotions Powder isn't perfect.
Jadi, Bubuk Emosi tidaklah sempurna.
Otherwise, you'll obey me
Jika tidak, kamu akan menurutiku
like them.
seperti mereka.
Yaoshi.
Yaoshi.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
To force out the poison,
Untuk mengeluarkan racun,
you recklessly reversed your meridians?
Anda dengan gegabah membalikkan meridian Anda?
Aren't you afraid of losing control?
Apakah Anda tidak takut kehilangan kendali?
Losing control?
Kehilangan kendali?
So what?
Jadi bagaimana?
Yaoshi.
Yaoshi.
You kill Huang Yaoshi.
Anda membunuh Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
You treat them as disciples
Anda memperlakukan mereka sebagai murid
and can't bear to hurt them.
dan tidak sanggup menyakiti mereka.
Do they see you as their Master?
Apakah mereka melihat Anda sebagai Guru mereka?
They allied with Mei Chaofeng
Mereka bersekutu dengan Mei Chaofeng
to steal the Nine Yin True Sutra.
untuk mencuri Sutra Sejati Sembilan Yin.
They feared you
Mereka takut padamu
and dreaded your revenge.
dan takut akan balas dendammu.
That's why they helped me
Itulah mengapa mereka membantuku
infiltrate Taohua Island.
menyusup ke Pulau Taohua.
It's to kill you!
Itu untuk membunuhmu!
You're the best martial artist,
Kamu adalah seniman bela diri terbaik,
but so what?
tapi lalu kenapa?
In the end,
Pada akhirnya,
they all betrayed you.
mereka semua mengkhianatimu.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
You're clever.
Kamu pintar.
You must've known it.
Anda pasti sudah mengetahuinya.
The drug in the liquor,
Obat dalam minuman keras,
the formation-breaking diagram, and the boat,
diagram pemecah formasi, dan perahu,
all provided by your disciples
semuanya disediakan oleh murid-muridmu
to Mei Chaofeng.
kepada Mei Chaofeng.
They already betrayed you.
Mereka sudah mengkhianatimu.
They want you
Mereka menginginkanmu
and your wife dead.
dan istrimu meninggal.
They want to kill your child.
Mereka ingin membunuh anak Anda.
Yaoshi!
Yaoshi!
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
They betrayed you.
Mereka mengkhianatimu.
They don't deserve to live!
Mereka tidak pantas hidup!
No!
TIDAK!
Kill them now!
Bunuh mereka sekarang!
Don't!
Jangan!
Stop!
Berhenti!
The Five Greats mean nothing.
Lima Besar tidak berarti apa-apa.
Yaoshi.
Yaoshi.
Ultimately,
Akhirnya,
they will fall under my control.
mereka akan jatuh di bawah kendaliku.
Yaoshi.
Yaoshi.
Spare me, please.
Tolong, ampuni aku.
I have the antidote.
Saya punya penawarnya.
The antidote!
Penawarnya!
I'll give it to you.
Aku akan memberikannya padamu.
Look, spare my life!
Lihat, selamatkan hidupku!
I'll give you...
Aku akan memberimu...
Master.
Menguasai.
- Master.
- Guru.
- Punish us! - We made a mistake.
Hukum kami! - Kami membuat kesalahan.
Master.
Menguasai.
Master, please forgive us.
Guru, mohon maafkan kami.
- Master.
- Guru.
Master.
Menguasai.
Senior, it hurts.
Senior, sakit sekali.
Unexpectedly,
Mendadak,
the Emotions Powder could manipulate minds
Bubuk Emosi dapat memanipulasi pikiran
so quickly.
begitu cepat.
Thankfully, Xue Qingyi's dead.
Syukurlah, Xue Qingyi sudah meninggal.
If this powder
Jika bubuk ini
is spread,
tersebar,
it will surely
itu pasti akan
cause a catastrophe.
menyebabkan bencana.
As the first disciple,
Sebagai murid pertama,
I actually attacked my own Master.
Aku malah menyerang Guruku sendiri.
How can I live
Bagaimana aku bisa hidup?
in this world?
di dunia ini?
Lingfeng.
Lingfeng.
- Let go! - Lingfeng!
Lepaskan! - Lingfeng!
Lingfeng.
Lingfeng.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
It's Mei Chaofeng's.
Itu milik Mei Chaofeng.
It's all Mei Chaofeng's fault.
Ini semua salah Mei Chaofeng.
She cheated Mianfeng
Dia menipu Mianfeng
of the drug
dari obat tersebut
and knocked everyone out.
dan menjatuhkan semua orang.
Then she stole.
Lalu dia mencuri.
Master's Nine Yin True Sutra.
Sutra Sejati Sembilan Yin Guru.
She
Dia
let Xue Qingyi enter Taohua Island,
biarkan Xue Qingyi memasuki Pulau Taohua,
nearly killing Master.
hampir membunuh Guru.
It's all her fault.
Itu semua salahnya.
Yaoshi.
Yaoshi.
Madam.
Nyonya.
How is Yaoshi doing?
Bagaimana kabar Yaoshi?
He is meditating to recover.
Dia bermeditasi untuk pulih.
What about them?
Bagaimana dengan mereka?
They are
Mereka adalah
out of danger.
keluar dari bahaya.
Master.
Menguasai.
Madam has woken up.
Nyonya sudah bangun.
Lingfeng and others...
Lingfeng dan lainnya...
This incident
Kejadian ini
was entirely caused by Chaofeng and Xuanfeng.
sepenuhnya disebabkan oleh Chaofeng dan Xuanfeng.
Others assisted them, but they
Yang lain membantu mereka, tapi mereka
didn't mean to hurt anyone.
tidak bermaksud menyakiti siapa pun.
Perhaps...
Mungkin...
Tell them
Beritahu mereka
to leave here.
untuk meninggalkan tempat ini.
Hong.
Hong.
Master.
Menguasai.
How are Master and Madam?
Apa kabar Tuan dan Nyonya?
They're fine for now.
Mereka baik-baik saja untuk saat ini.
Madam is worried about you.
Nyonya khawatir padamu.
She asked me to see you.
Dia memintaku untuk menemuimu.
Hong.
Hong.
Will Master beat us to death?
Akankah Guru memukuli kita sampai mati?
All this time,
Selama ini,
he's been forcing the Solar Mantra
dia telah memaksakan Mantra Surya
to sustain Madam's life.
untuk mempertahankan hidup Nyonya.
When Madam fell from the cliff years ago,
Ketika Nyonya jatuh dari tebing bertahun-tahun yang lalu,
her meridians and bones were broken.
meridian dan tulangnya patah.
The Ninefold Yin Pill saved her life.
Pil Yin Sembilan Kali Lipat menyelamatkan hidupnya.
After taking it,
Setelah mengambilnya,
she could only live one or two more years.
dia hanya bisa hidup satu atau dua tahun lagi.
If well cared for, she could live three to five more years.
Jika dirawat dengan baik, dia bisa hidup tiga hingga lima tahun lagi.
Since then,
Sejak itu,
all these years,
selama bertahun-tahun ini,
Madam has painstakingly transcribed that manual
Nyonya telah dengan susah payah menyalin manual itu
to heal Master's injuries.
untuk menyembuhkan luka Guru.
Unexpectedly,
Mendadak,
the traitors Mei Chaofeng
pengkhianat Mei Chaofeng
and Chen Xuanfeng stole it.
dan Chen Xuanfeng mencurinya.
All these days,
Selama ini,
Master has actually been seeking
Guru sebenarnya telah mencari
a cure for Chaofeng.
obat untuk Chaofeng.
What can we do now?
Apa yang bisa kita lakukan sekarang?
You're all injured.
Kalian semua terluka.
Focus on healing.
Fokus pada penyembuhan.
With the island's current state,
Dengan kondisi pulau saat ini,
we can't attend to you now.
kami tidak dapat melayani Anda sekarang.
Maybe
Mungkin
you should return to the mainland.
Anda harus kembali ke daratan.
Come back after recovering.
Kembalilah setelah pulih.
We'll discuss
Kita akan berdiskusi
the future later.
masa depan nanti.
I have an uncle
Saya punya seorang paman
at Taihu's Qishier Village.
di Desa Qishier Taihu.
I can recuperate in his place.
Saya bisa memulihkan diri menggantikannya.
I'll return to Shu.
Saya akan kembali ke Shu.
My parents died there.
Orang tuaku meninggal di sana.
Their comrades in arms
Rekan seperjuangan mereka
should take me in.
harus menerimaku.
Mofeng.
Pegangan.
Where will you go?
Kamu akan pergi ke mana?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Then come with me.
Kalau begitu, ikutlah denganku.
Though my father died,
Meskipun ayahku meninggal,
but he lived simply,
tapi dia hidup sederhana,
and the people he helped
dan orang-orang yang dia bantu
may shelter us.
mungkin melindungi kita.
We must recover fully
Kita harus pulih sepenuhnya
and return soon.
dan segera kembali.
Lingfeng.
Lingfeng.
Do you think
menurut mu
we can come back?
kita bisa kembali?
Guest, please sit.
Tamu, silakan duduk.
A trayful of buns, please.
Tolong, satu nampan penuh roti.
Coming right up!
Segera hadir!
I wonder how things are
Aku penasaran bagaimana keadaannya
on Taohua Island now.
di Pulau Taohua sekarang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
After you recover
Setelah Anda pulih
and take revenge,
dan membalas dendam,
we'll return
kami akan kembali
to beg for forgiveness from our Master and others.
untuk memohon pengampunan dari Guru kita dan orang lain.
I hope.
Saya harap.
General Zhang
Jenderal Zhang
can turn the tide.
dapat membalikkan keadaan.
He has good military strategies.
Dia memiliki strategi militer yang bagus.
He will reclaim our territory.
Dia akan merebut kembali wilayah kita.
This time, General Zhang
Kali ini, Jenderal Zhang
launched a prepared war.
meluncurkan perang yang telah dipersiapkan.
Your steamed buns.
Roti kukus Anda.
General Zhang prioritizes people's safety.
Jenderal Zhang mengutamakan keselamatan rakyat.
It's truly moving.
Sungguh mengharukan.
Indeed.
Memang.
The order has arrived.
Pesanan telah sampai.
Order you to rally local forces
Memerintahkan Anda untuk mengumpulkan pasukan lokal
to stop martial artists
untuk menghentikan seniman bela diri
from joining Song's northern campaign.
dari bergabung dengan kampanye utara Song.
Understood.
Dipahami.
General Zhang's northern expedition
Ekspedisi utara Jenderal Zhang
looks formidable,
terlihat tangguh,
but it will likely fail.
tetapi kemungkinan besar akan gagal.
You tell the leader
Kamu beritahu pada pemimpinnya
that within this region,
bahwa di wilayah ini,
all relevant parties
semua pihak terkait
are under Yunhai Manor's control.
berada di bawah kendali Yunhai Manor.
Okay.
Oke.
By the way, Mr. Chen's second son is coming soon.
Ngomong-ngomong, putra kedua Tuan Chen akan segera lahir.
Receive him on my behalf.
Terimalah dia atas namaku.
- No problem. - Thanks.
Tidak masalah. - Terima kasih.
Manor Lord.
Tuan tanah.
Our source
Sumber kami
has found Mei Chaofeng.
telah menemukan Mei Chaofeng.
She's come to the mainland.
Dia sudah datang ke daratan.
Mei Chaofeng?
Mei Chaofeng?
Mei Ruohua?
Mei Ruohua?
I broke her meridians completely.
Aku menghancurkan meridiannya seluruhnya.
How is she still alive?
Bagaimana dia masih hidup?
She is alive
Dia masih hidup
and can walk normally.
dan dapat berjalan normal.
Did I strike her too lightly?
Apakah aku memukulnya terlalu ringan?
Your martial arts
Seni bela diri Anda
are powerful.
kuat.
Perhaps Mei Chaofeng
Mungkin Mei Chaofeng
got help from a master.
mendapat bantuan dari seorang master.
She must be targeting me this time.
Dia pasti mengincarku kali ini.
Don't let her ruin our plans.
Jangan biarkan dia merusak rencana kita.
To tie up loose ends,
Untuk menyelesaikan hal-hal yang belum selesai,
we should...
kita harus...
Killing her now is more difficult.
Membunuhnya sekarang lebih sulit.
I have an idea.
Saya punya ide.
Issue a bounty notice
Terbitkan pemberitahuan hadiah
under Yunhai's name,
dengan nama Yunhai,
claiming
mengklaim
that Mei Chaofeng broke into the manor,
bahwa Mei Chaofeng masuk ke istana,
murdered, and stole.
dibunuh, dan mencuri.
Whoever beheads her will
Siapa pun yang memenggal kepalanya akan
get 100 taels of gold.
dapatkan 100 tael emas.
Understood.
Dipahami.
Let's go.
Ayo pergi.
How come there is a fine house
Kok ada rumah bagus?
in the remote forests?
di hutan terpencil?
An elder of my clan was
Seorang tetua klan saya adalah
in retreat in this place.
dalam retret di tempat ini.
He later traveled
Dia kemudian melakukan perjalanan
and never returned.
dan tidak pernah kembali.
Chaofeng.
Chaofeng.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This place is secluded.
Tempat ini terpencil.
Nobody will disturb us here.
Tidak ada seorang pun yang akan mengganggu kita di sini.
What's wrong?
Ada apa?
This manual
Panduan ini
consists of two volumes.
terdiri dari dua volume.
The second one contains techniques,
Yang kedua berisi teknik,
while the first one has mental methods.
sementara yang pertama memiliki metode mental.
The one in your hands
Yang ada di tanganmu
is the second volume.
adalah volume kedua.
But the key
Tapi kuncinya
lies in the first volume.
terletak pada volume pertama.
Without it,
Tanpa itu,
practicing techniques is impossible.
mempraktikkan teknik tidaklah mungkin.
Without the mental methods,
Tanpa metode mental,
you can't help
kamu tidak bisa membantu
heal my injuries?
menyembuhkan lukaku?
The mental methods build internal strength.
Metode mental membangun kekuatan internal.
It's essential for learning techniques.
Ini penting untuk mempelajari teknik.
With enough strength
Dengan kekuatan yang cukup
to operate techniques,
untuk mengoperasikan teknik,
I can treat your injuries.
Saya bisa mengobati lukamu.
In our haste, did we
Dalam ketergesaan kita, apakah kita
forget the first volume?
lupa volume pertama?
Given Master's character,
Mengingat karakter Guru,
I don't think
menurutku tidak
he kept the manual in separate parts.
dia menyimpan manualnya dalam bagian terpisah.
He only has this one.
Dia hanya punya yang ini.
So,
Jadi,
Master refused to give me the manual
Guru menolak memberiku manualnya
because he didn't
karena dia tidak
have the mental methods?
memiliki metode mental?
The way
Jalannya
of Heaven...
dari Surga...
(Heaven's way reduces excess to replenish deficiency.)
(Cara surga mengurangi kelebihan untuk mengisi kekurangan.)
(Thus, emptiness prevails over substance, and insufficiency balances surplus.)
(Jadi, kekosongan mengalahkan substansi, dan ketidakcukupan menyeimbangkan kelebihan.)
Sweetie.
Sayang.
You must help me.
Anda harus membantu saya.
I don't have much time left.
Saya tidak punya banyak waktu tersisa.
Only the Nine Yin True Sutra
Hanya Sutra Sejati Sembilan Yin
can
Bisa
save your father.
selamatkan ayahmu.
Chaofeng.
Chaofeng.
You almost lost control.
Anda hampir kehilangan kendali.
Forcing practice is dangerous.
Memaksa latihan itu berbahaya.
I intervened in time,
Saya campur tangan pada waktunya,
or you'd be dead.
atau kamu akan mati.
Why?
Mengapa?
After all we've done,
Setelah semua yang telah kita lakukan,
why can't I get vengeance?
mengapa aku tak bisa membalas dendam?
Chaofeng.
Chaofeng.
Don't lose hope.
Jangan kehilangan harapan.
You almost lost control,
Kamu hampir kehilangan kendali,
which gave me an idea for practicing the manual.
yang memberi saya ide untuk mempraktikkan manual tersebut.
(Nine Yin True Sutra)
(Sutra Sejati Sembilan Yin)
Xuanfeng.
Xuanfeng.
When will we start practicing?
Kapan kita akan mulai berlatih?
We can't rush this.
Kita tidak bisa terburu-buru.
Be patient a while longer.
Bersabarlah sedikit lebih lama.
Let me try practicing with you.
Biarkan saya coba berlatih bersama Anda.
Well,
Dengan baik,
you don't have to.
Anda tidak harus melakukannya.
You eat this.
Kamu makan ini.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
I've been thinking lately.
Aku sedang berpikir akhir-akhir ini.
Taohua Island's mental methods are gentle and simple.
Metode mental Pulau Taohua lembut dan sederhana.
Perhaps I can practice the manual with it.
Mungkin saya bisa berlatih manual dengannya.
I want to try.
Saya ingin mencoba.
Taohua Island's martial arts are unique,
Seni bela diri Pulau Taohua unik,
distinct from other sects.
berbeda dari sekte lainnya.
That likely won't work.
Itu kemungkinan tidak akan berhasil.
You've been training alone these days.
Kamu berlatih sendirian akhir-akhir ini.
Found any solutions?
Menemukan solusi?
Well,
Dengan baik,
I'm still working on it.
Saya masih mengerjakannya.
We'll find a way.
Kita akan menemukan caranya.
Be patient.
Bersabarlah.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Give me the Nine Yin True Sutra.
Berikan aku Sutra Sejati Sembilan Yin.
I'll figure it out.
Aku akan mencari tahu.
No.
TIDAK.
Why not?
Mengapa tidak?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
I don't care.
Saya tidak peduli.
We've been through much together.
Kita telah melalui banyak hal bersama.
Is there anything
Apakah ada sesuatu?
we can't face together?
kita tidak dapat hadapi bersama?
Chaofeng, I...
Chaofeng, aku...
You should leave now.
Anda harus pergi sekarang.
It's not too late.
Tidak terlambat.
If I leave,
Jika aku pergi,
who'll help you find Qiu Yunhai?
siapa yang akan membantu Anda menemukan Qiu Yunhai?
This was not your business.
Ini bukan urusanmu.
I'll get my revenge
Aku akan membalas dendamku
on my own.
sendiri.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ Hatiku lari ke Peach Garden karena panik ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ Bergegas menuju jurang yang jauh dan tak diketahui ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ Masih rindu untuk mendarat di telapak tanganmu suatu hari nanti ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ Dulunya merupakan inti bunga yang tak layu ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ Padam oleh angin yang membawa embun beku ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ Sekarang aku melihat kerinduan ini membawa hutang dosa ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ Dan akhirnya aku menyadari ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ Patah hati itu membuat kepompongnya sendiri ♪
♪ Binding us together ♪
♪ Mengikat kita bersama ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ Dengan hasrat duniawi kita yang membumbung tinggi ke langit ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ Aku melihat mimpi hancur seperti kepingan salju ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ Bertebaran di langit yang cepat berlalu ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ Mulai saat ini, semua kerinduanku ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ Berubah menjadi abu dan lenyap ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ Kaulah pikiran yang berakar di jiwaku ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ Benang takdir yang tak berujung ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ Kau adalah tali yang tertiup angin ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ Menarikku melewati hidup ini ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ Jika semua cinta di dunia ini terkutuk ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ Kalau begitu maafkan kebodohanku ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ Tak memberiku jalan keluar ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ Dan tidak memberi waktu untuk penyesalan ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ Kaulah kekacauan yang aku peluk ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ Obsesiku yang tak tergoyahkan ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ Kau adalah puncak yang tak dapat didaki ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ Jauh melampaui awan ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ Bahkan jika ditentang oleh semua ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ Semangat ini tak dapat diredakan ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ Aku tidak akan pernah menyerah ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ Biarkan aku tersesat dalam kegilaan ini ♪